# UCHWAŁA NR XXI/275/11 RADY MIASTA KRAKOWA
z dnia 6 lipca 2011 r.

**w sprawie przyjęcia Programu Ograniczania Niskiej Emisji dla Miasta Krakowa.**

Na podstawie art. 18 ust. 2 pkt 15 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j.: Dz. U. z 2001 r.
Nr 142, poz. 1591 z późn. zm.) oraz art. 403 ust. 5 ustawy Prawo ochrony środowiska z dnia 27 kwietnia 2001 r.
(tj.: Dz. U. z 2008 r. Nr 25, poz. 150, z późn. zm.) Rada Miasta Krakowa uchwala co następuje:

1. Rozdział 1. Postanowienia ogólne
 
	§ 1. Przyjmuje się Program Ograniczania Niskiej Emisji dla Miasta Krakowa określający zasady udzielania dotacji celowej, zwanej dalej dotacją, na realizację zadań z zakresu ochrony środowiska obejmujących:
	
	 1. trwałą zmianę systemu ogrzewania opartego na paliwie stałym na:
		
		a. podłączenie do miejskiej sieci ciepłowniczej,
			
		b. ogrzewanie gazowe,
	
		c. ogrzewanie elektryczne,
	
		d. ogrzewanie olejowe,
	
		e. odnawialne źródło energii,
	
	2. instalację odnawialnego źródła energii,

	3. podłączenie ciepłej wody użytkowej związane z likwidacją palenisk węglowych,
	
	zwany dalej Programem.

    § 2. Ilekroć w uchwale jest mowa o:

    1. Beneficjencie – rozumie się przez to uczestników Programu posiadających tytuł prawny do nieruchomości, wynikający z prawa własności, użytkowania wieczystego, ograniczonego prawa rzeczowego lub stosunku zobowiązaniowego.

    2. Efekcie ekologicznym – rozumie się przez to w szczególności ilość zlikwidowanych pieców węglowych, piecyków gazowych/powierzchnię ogrzewania, moc cieplną likwidowanej kotłowni/powierzchnię ogrzewania oraz moc lub powierzchnię instalowanego odnawialnego źródła energii.
    3. Lokalizacji – rozumie się przez to lokalizację zadania określoną według priorytetów wynikających z POP.
    4. Odnawialnym źródle energii – rozumie się przez to kolektory słoneczne oraz pompy ciepła.
    5. Osobie fizycznej – rozumie się przez to osoby określone w Tytule II, Księgi Pierwszej ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 Kodeks Cywilny ( Dz. U. 1964 Nr 16 poz. 63 z późn. zm.).
    6. POP - rozumie się przez to Program Ochrony Powietrza dla województwa małopolskiego, obejmujący aglomerację krakowską, uchwalony Uchwałą nr XXIX/612/09 Sejmiku Województwa Małopolskiego z dnia 21 grudnia 2009 r.
    7. POŚ - rozumie się przez to Program Ochrony Środowiska dla Miasta Krakowa, przyjęty Uchwałą nr LXXV/737/05 Rady Miasta Krakowa z dnia 13 kwietnia 2005 r.
    7. Porozumieniu - rozumie się przez to zawarte Porozumienie z dnia 15 maja 2012 roku pomiędzy następującymi sygnatariuszami: Województwem Małopolskim, Wojewódzkim Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, Gminą Miejską Kraków-Urzędem Miasta Krakowa, Miejskim Przedsiębiorstwem Energetyki Cieplnej S.A w Krakowie, Elektrociepłownią Kraków S.A w Krakowie, Elektrownią Skawina S.A, Polskim Górnictwem Naftowym i Gazownictwem S.A, TAURON Sprzedaż Sp. z o. o w sprawie wspólnych działań zmierzających do zmniejszenia ilości emitowanych do atmosfery zanieczyszczeń pochodzących z procesów spalania paliw stałych.
    8. Prawo ochrony środowiska – rozumie się przez to ustawę z dnia 27 kwietnia 2001 r. Prawo ochrony środowiska ( tekst jedn. Dz. U. z 2008 r. Nr 25, poz. 150 z późn. zm.).
    9. PROGRAMIE – rozumie się przez to Program Ograniczania Niskiej Emisji dla Miasta Krakowa, określający zasady udzielania dotacji na realizację zadań, dofinansowanych z budżetu Miasta Krakowa.
    10. Przedsiębiorcy - rozumie się przez to, podmiot prowadzący działalność gospodarczą bez względu na jego formę prawną, zgodnie z Rozporządzeniem Komisji (WE) nr 800/2008 z dnia 6 sierpnia 2008 r. uznającym niektóre rodzaje pomocy za zgodne ze wspólnym rynkiem w zastosowaniu art. 87 i 88 Traktatu (ogólne rozporządzenie w sprawie wyłączeń blokowych).
    11. TFUE - rozumie się przez to Traktat o Funkcjonowaniu Unii Europejskiej.
    12. Udzielającym dotacji – rozumie się przez to Gminę Miejską Kraków-Urząd Miasta Krakowa.
    13. Wspólnocie mieszkaniowej - rozumie się przez to, zgodnie z art. 6 ustawy o własności lokali z dnia 24 czerwca 1994 r. (tj. Dz. U. 2000 Nr 80 poz. 903 z późn. zm.) ogół właścicieli, których lokale wchodzą w skład określonej nieruchomości. Wspólnota mieszkaniowa może nabywać prawa i zaciągać zobowiązania, pozywać i być pozwana.
    14. Zadaniu - rozumie się przez to wykonanie przedsięwzięć (zadań) z zakresu ochrony środowiska, o których mowa w art. 400a ust. 1 pkt 21 ustawy z dnia 27 kwietnia 2001 r. Prawo ochrony środowiska, polegających na zmianie systemu ogrzewania bądź instalacji odnawialnego źródła energii bądź podłączeniu ciepłej wody użytkowej w nieruchomościach zlokalizowanych w granicach administracyjnych miasta Krakowa.
    15. Zmianie systemu ogrzewania - rozumie się przez to trwałą zmianę systemu ogrzewania opartego na paliwie stałym na:
    
        a. podłączenie do miejskiej sieci ciepłowniczej,
     
        b. ogrzewanie gazowe,
     
        c. ogrzewanie elektryczne,
     
        d. ogrzewanie olejowe,
     
        e. odnawialne źródło energii.
     
    § 3. 
        
    1. Program prowadzony jest w celu ograniczania emisji zanieczyszczeń, w szczególności pyłowych, z pieców oraz kotłowni opalanych paliwem stałym, oraz ograniczania emisji innych substancji stanowiących o przekroczeniu standardów jakości powietrza w Krakowie.
	2. W ramach Programu mogą być realizowane wyłącznie inwestycje nieoddziałowujące znacząco na środowisko tj. w przypadku spalania paliw gazowych i olejowych, instalacje o mocy cieplnej do 25 MW.

    § 4. 
    1. Zadania wykonywane na zasadach określonych w niniejszym Programie dofinansowane są z budżetu Miasta Krakowa, do wysokości środków ustalanych corocznie w tym budżecie na realizację Programu.
	2. Zadania wykonywane na zasadach określonych w niniejszym Programie mogą być również dofinansowane w formie pomocy finansowej lub rzeczowej, na warunkach określonych w Porozumieniu, o którym mowa w § 2 pkt 8.

2. Rozdział 2. Ogólne zasady udzielania dotacji w ramach PROGRAMU.
 
    § 5. Beneficjentami PROGRAMU są :
     
    1. podmioty niezaliczone do sektora finansów publicznych, w szczególności:      
        
        a. osoby fizyczne,
        
        b. wspólnoty mieszkaniowe,
        
        c. osoby prawne,
        
        d. przedsiębiorcy,
        
    2. jednostki sektora finansów publicznych będące gminnymi lub powiatowymi osobami prawnymi.
 
    § 6.
    
    1. Beneficjenci będą mogli starać się o uzyskanie dotacji do zadań planowanych do wykonania w nieruchomościach zlokalizowanych w granicach administracyjnych Miasta Krakowa, z zastrzeżeniem, że wykonanie to nastąpi w roku, określonym w ogłoszeniu, o którym mowa w § 6 ust. 4.
    2. Dotacja może być udzielona wyłącznie na dofinansowanie tzw. kosztów koniecznych realizacji zadania, w szczególności:    
  	    1. kosztów wykonania demontażu palenisk węglowych,
	    2. kosztów zakupu i montażu nowego źródła ogrzewania,
	    3. kosztów zakupu, montażu, wymiany lub modernizacji instalacji lub przystosowania pomieszczenia związanego z nowym źródłem ogrzewania,
	    4. kosztów modernizacji systemu odprowadzania spalin niezbędnego do prawidłowego funkcjonowania nowego źródła ogrzewania,
	    5. kosztów podłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej w zakresie wykonania wewnętrznej instalacji centralnego ogrzewania oraz ciepłej wody użytkowej z wyłączeniem urządzeń węzła cieplnego,
	    6. kosztów zakupu i montażu instalacji odnawialnego źródła energii.
	   
    3. Dotacje nie mogą być wykorzystane na:

         1. dokumentację sporządzaną w ramach przygotowania zadania (projekt budowlano-wykonawczy montażu instalacji),
         2. zadania, których realizacja nie gwarantuje trwałego efektu ekologicznego,
         3. budowę zewnętrznych sieci ciepłowniczych, energetycznych i gazowych,
         4. zakup urządzeń grzewczych nie stanowiących trwałego wyposażenia mieszkań.

	4. Przyznawanie dotacji odbywa się na wniosek o udzielenie dotacji, zwany dalej wnioskiem, złożony w sposób określony w ogłoszeniu o naborze wniosków w danym roku w ramach PROGRAMU, zamieszczonym w Biuletynie Informacji Publicznej.
	5. W przypadku wystąpienia wolnych środków finansowych zarezerwowanych w budżecie Miasta Krakowa na zadania, o których mowa w § 6 ust. 1 lub pozyskania dodatkowych środków finansowych z innych źródeł, dopuszcza się możliwość kontynuowania rozpatrywania złożonych wniosków lub ogłoszenia kolejnego naboru wniosków w roku budżetowym. Realizacja takich wniosków odbywa się zgodnie z zasadami regulującymi wydatkowanie tych środków.
	6. Warunkiem przekazania dotacji jest zawarcie umowy w formie pisemnej i jej realizacja na zasadach określonych w PROGRAMIE oraz ogłoszeniu, o którym mowa w pkt 4.
	7. Rozstrzygnięcie o przyznaniu dotacji nie jest decyzją administracyjną w rozumieniu przepisów Kodeksu postępowania administracyjnego i nie przysługuje na nie odwołanie.
	8. Dotacja nie może pokrywać wydatków przeznaczonych na ten sam cel finansowanych z innych bezzwrotnych źródeł (zakaz tzw. podwójnego finansowania).
    § 7. 
    1. Przyznawanie dotacji odbywa się do wysokości środków finansowych zarezerwowanych na ten cel w budżecie Miasta Krakowa.
    2. Wysokość środków, o których mowa w § 7 ust. 1, podawana będzie corocznie w ogłoszeniu o naborze wniosków do PROGRAMU.

    § 8.     
    1. Ogłoszenie o naborze wniosków może nastąpić na podstawie projektu uchwały budżetowej przekazanego Radzie Miasta Krakowa na zasadach określonych w przepisach ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 roku o finansach publicznych ( Dz. U. nr 157, poz. 1240 z późn. zm.).    

	2. Złożone wnioski opiniuje komisja powołana przez Prezydenta Miasta Krakowa.
	
	3. W ramach opiniowania, o którym mowa w ust. 2, dokonywana jest ocena formalna i merytoryczna wniosków oraz określane są propozycje kwot dotacji.
	
	4. Prezydent Miasta Krakowa lub osoba przez niego upoważniona dokonuje ostatecznej akceptacji wyników prac komisji, o której mowa w ust. 2.

	§ 9. Informacje o ilości złożonych wniosków oraz o ilości wniosków niespełniających wymogów formalnych i dotacjach udzielonych na realizację zadań, będą podane do publicznej wiadomości w Biuletynie Informacji Publicznej, w formie rocznego wykazu kwoty udzielonej dotacji i liczby zlikwidowanych palenisk i kotłowni, zamontowanych odnawialnych źródeł energii i zrealizowanych podłączeń do miejskiej sieci ciepłowniczej.
	
3. Rozdział 3. Realizacja PROGRAMU
	
    I\. Dotacja dla osób fizycznych

	§ 10. 
	1. Osoby fizyczne będą mogły starać się o uzyskanie dotacji do zadań, które mają zostać wykonane z zastrzeżeniem, że wykonanie to nastąpi w roku, określonym w ogłoszeniu, o którym mowa w § 6 ust. 4.
	2. Dotacja będzie przydzielana w wysokości do 100% poniesionych kosztów, ale nie więcej niż:
		1. 900 zł za każdy kW:
			a. mocy nowego źródła ogrzewania w przypadku likwidacji palenisk lub kotłowni węglowych,
			b. mocy nowego źródła centralnej ciepłej wody użytkowej,
			c. mocy zainstalowanej pompy ciepła,
		2. 1 000 zł za każdy metr kwadratowy w przypadku zainstalowania kolektora słonecznego.

	§ 11. Wnioski zostaną odrzucone z powodu następujących błędów formalnych:
		
	1. niewypełnienie wymaganych punktów formularza wniosku,
	2. złożenie wniosku po terminie,
	3. złożenie wniosku bez wymaganych załączników,
	4. złożenie wniosku w sposób niezgodny z ogłoszeniem o udzielaniu dotacji,
	5. złożenie wniosku na niewłaściwym formularzu, innym niż określony w ogłoszeniu o udzielaniu dotacji,
	6. złożenie wniosku przez osobę nieuprawnioną,
	7. złożenie wniosku nie podpisanego przez beneficjenta.

	§ 12. 
	1. Wzór wniosku o udzielenie dotacji oraz wzór wniosku o rozliczenie dotacji wraz z wykazem niezbędnych dokumentów, które należy dołączyć do nich będzie stanowić załącznik do ogłoszenia o udzieleniu dotacji na dany rok.

	2. Wnioski wraz z wymaganymi załącznikami należy składać w miejscu i formie wskazanym w ogłoszeniu o udzielaniu dotacji.
	
	§ 13. 
	
	1. Wnioski rozpatrywane będą według następujących kryteriów:
		1. zawarcia umów przyłączeniowych na realizację zadania z sygnatariuszami Porozumienia, o którym mowa § 2 pkt 8,
		2. możliwości korzystania z pomocy, o której mowa w paragrafie 4 ust. 2 Programu,
		3. wielkości efektu ekologicznego osiągniętego poprzez realizację zadania,
		4. zastosowanego systemu ogrzewania, wg priorytetów określonych w POP,
		5. terminu i poprawności złożenia wniosku,
		6. realizacji zadania na terenie Osiedla Uzdrowisko Swoszowice, utworzonego w ramach Dzielnicy X Swoszowice,
		7. lokalizacji zadania, według priorytetów określonych w POP.

	2. Informacja o wagach kryteriów oraz priorytetach POP umieszczona będzie w ogłoszeniu o naborze wniosków, o którym mowa w § 6 ust. 4.

	§ 14. 
	
	1. Ustala się następujący tryb postępowania w sprawie o udzielenie dotacji:
		
		1. złożenie kompletnego wniosku o udzielenie dotacji na zasadach w określonych w Programie, jako warunek przystąpienia do PROGRAMU,
		
		2. przeprowadzenie przez komisję weryfikacji wniosków, wg kryteriów określonych w § 13, oraz ich oceny merytorycznej,
		
		3. opracowanie przez komisję listy ocenianych wniosków wraz z propozycją wysokości kwoty dotacji w oparciu o kryteria wymienione w § 13 niniejszego PROGRAMU, celem przedłożenia dla ostatecznej akceptacji, o którym mowa w § 8 ust. 4,
		
		4. zawiadomienie beneficjenta o terminie i miejscu zgłoszenia się w celu podpisania umowy, przy czym niedotrzymanie terminu uznaje się za rezygnację beneficjenta z udziału w PROGRAMIE,
		
		5. przyznanie dotacji następuje na podstawie umowy o udzieleniu dotacji, której wzór będzie stanowił załącznik do ogłoszenia o udzieleniu dotacji na dany rok,
		
		6. przekazanie dotacji na realizacje zadania nastąpi po jego zakończeniu i przyjęciu prawidłowego rozliczenia.
		
	§ 15. Ustala się następujące zasady rozliczenia dotacji:
	
	1. Beneficjent podpisując umowę zobowiązany jest do realizacji zadania po zawarciu umowy w terminach, zakresie i na zasadach w niej określonych.
	
	2. Beneficjent zobowiązany jest do rozliczenia dotacji w ciągu 14 dni od zakończenia realizacji zadania określonego w umowie, o której mowa w ust. 1 jednak nie później niż do dnia 15 listopada roku, o którym mowa w § 6 ust. 1.
	
	3. Dla rozliczenia, o którym mowa w ust. 2 beneficjent przedkłada wniosek o rozliczenie dotacji wraz z dokumentami, w tym również oryginałami faktur VAT lub rachunków, potwierdzającymi w szczególności:
	
		a. wykonanie zadania, na które przyznana została dotacja,
	
		b. poniesienie kosztów koniecznych do wykonania zadania, na które została przyznana dotacja.

	II\. Dotacja dla wspólnot mieszkaniowych
    
    § 16.
    Do udzielenia dotacji wspólnotom mieszkaniowym stosuje się zasady określone w punkcie I niniejszego rozdziału.

	III\. Dotacja dla przedsiębiorców

	§ 17. Dotacja dla przedsiębiorców, stanowi pomoc publiczną w rozumieniu art. 107 TFUE i jest udzielana na realizację zadań:
	
	1. obejmujących zmianę systemu ogrzewania bądź podłączenie ciepłej wody użytkowej, udzielana jest jako pomoc de minimis zgodnie z warunkami określonymi w Rozporządzeniu Komisji (WE) nr 1998/2006 z dnia 15 grudnia 2006 r. w sprawie stosowania art. 87 i 88 Traktatu do pomocy de minimis (Dz. Urz. UE L 379 z 28. 12. 2006), oraz Rozporządzeniu Komisji (WE) nr 1535/2007 z dnia 20 grudnia 2007 r. w sprawie stosowania art. 87 i art. 88 Traktatu (WE) w odniesieniu do pomocy de minimis w sektorze produkcji rolnej (Dz. Urz. UE seria L, Nr 337, str. 35 z 21.12.2007 r.), przy czym:
	
	2. obejmujących instalację odnawialnych źródeł energii udzielana jest w ramach programu pomocowego zgodnie z warunkami określonymi w Rozporządzeniu Rady Ministrów z dnia 22 grudnia 2006 r. w sprawie ustanowienia programu pomocowego w zakresie regionalnej pomocy publicznej na niektóre inwestycje w ochronie środowiska (Dz. U. z 2006 roku, Nr 246, poz. 1795 z późn. zm.).

	§ 18. Dotacja będzie przydzielana w wysokości do 100 % poniesionych kosztów, z zastrzeżeniem zapisów rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 13 października 2006 roku w sprawie ustalenia mapy pomocy regionalnej (Dz. U. Nr 190, poz. 1402), ale nie więcej niż:
	1. 900 zł za każdy kW:
	a. mocy nowego źródła ogrzewania w przypadku likwidacji palenisk lub kotłowni węglowych,
	b. mocy nowego źródła centralnej ciepłej wody użytkowej,
	c. mocy zainstalowanej pompy ciepła,
	d. 1 000 zł za każdy metr kwadratowy w przypadku zainstalowania kolektora słonecznego.

	§ 19. Wnioski zostają odrzucone z powodu następujących błędów formalnych:

	1. niewypełnienie wymaganych punktów formularza wniosku,
	
	2. złożenie wniosku po terminie,
	
	3. złożenie wniosku bez wymaganych załączników,
	
	4. złożenie wniosku w sposób niezgodny z ogłoszeniem o udzielaniu dotacji,
	
	5. złożenie wniosku na niewłaściwym formularzu, innym niż określony w ogłoszeniu o udzielaniu dotacji,
	
	6. złożenie wniosku przez osobę nieuprawnioną,
	
	7. złożenie wniosku nie podpisanego przez beneficjenta.
	
	§ 20. 

	1. Wzór wniosku o udzielenie dotacji oraz wzór wniosku o rozliczenie dotacji wraz z wykazem niezbędnych dokumentów, które należy dołączyć do nich będzie stanowić załącznik do ogłoszenia o udzieleniu dotacji na dany rok.

	2. Wnioski wraz z wymaganymi załącznikami należy składać w miejscu i formie wskazanym w ogłoszeniu o udzielaniu dotacji.
	
	3. Beneficjenci ubiegający się o udzielenie pomocy publicznej wraz z wnioskiem, o którym mowa w ust. 2, przedkładają również informacje oraz sprawozdania finansowe zgodne z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 29 marca 2010 r. w sprawie zakresu informacji przedstawianych przez podmiot ubiegający się o pomoc de minimis (Dz. U. Nr 53, poz. 311) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 29 marca 2010 r. w sprawie zakresu informacji przedstawianych przez podmiot ubiegający się o pomoc inną niż de minimis lub pomoc de minimis w rolnictwie lub rybołówstwie (Dz. U. Nr 53, poz. 312), Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 11 czerwca 2010 roku w sprawie informacji składanych przez podmioty ubiegające się o pomoc de minimis w rolnictwie lubrybołówstwie ( Dz. U. Nr 121, poz. 810).
	
	4. Beneficjenci ubiegający się o udzielenie pomocy publicznej zobowiązany jest do przedłożenia w żądanym terminie – na wniosek właściwego Wydziału – dodatkowych informacji niezbędnych dla jej oceny oraz prawidłowego udzielenia.
	
	§ 21. Prawidłowo złożone wnioski rozpatrywane będą z uwzględnieniem:
	1. Zachowania wszystkich warunków, uprawniających do otrzymania pomocy, o której mowa w § 17, w tym w szczególności
	
	   1. beneficjent prowadzący działalność gospodarczą (za wyjątkiem prowadzącego działalność w sektorze transportu drogowego), przy zachowaniu wszystkich warunków określonych w programie, może otrzymać dotację stanowiącą pomoc de minimis, jeżeli wartość pomocy brutto łącznie z wartością innej pomocy de minimis otrzymanej przez niego w okresie bieżącego roku kalendarzowego oraz dwóch poprzedzających go lat kalendarzowych nie przekracza kwoty stanowiącej 200 tys. Euro,
	
	   2. beneficjent prowadzący działalność gospodarczą w sektorze transportu drogowego, przy zachowaniu wszystkich warunków określonych w Programie, może otrzymać pomoc, o której mowa w § 17, jeżeli wartość tej pomocy brutto łącznie z wartością innej pomocy otrzymanej przez niego w okresie bieżącego roku kalendarzowego oraz dwóch poprzedzających go lat kalendarzowych nie przekracza kwoty stanowiącej 100 tys. Euro,
	
	   3. beneficjent prowadzący działalność gospodarczą w sektorze produkcji rolnej, przy zachowaniu wszystkich warunków określonych w Programie, może otrzymać pomoc, o której mowa w § 17, jeżeli wartość tej pomocy brutto łącznie z wartością innej pomocy otrzymanej przez niego w okresie bieżącego roku kalendarzowego oraz dwóch poprzedzających go lat kalendarzowych nie przekracza kwoty stanowiącej 7,5 tys. Euro,
	   4. maksymalnej intensywności regionalnej pomocy inwestycyjnej, o której mowa w Rozporządzeniu Rady Ministrów z dnia 13 października 2006 r. w sprawie ustalenia mapy pomocy regionalnej.
	
	2. Następujących kryteriów:
		1. zawarcia umów przyłączeniowych na realizację zadania z sygnatariuszami Porozumienia, o którym mowa w § 2 pkt 8,
		2. możliwości korzystania z pomocy, o której mowa w paragrafie 4 ust. 2 Programu,
		3. wielkości efektu ekologicznego osiągniętego poprzez realizację zadania,
		4. zastosowanego systemu ogrzewania, wg priorytetów określonych w POP,
		5. terminu i poprawności złożenia wniosku,
		6. realizacji zadania na Osiedla Uzdrowisko Swoszowice, utworzonego w ramach Dzielnicy X Swoszowice,
		7. lokalizacji zadania, według priorytetów określonych w POP.
	3. Informacja o wagach kryteriów oraz priorytetach POP umieszczona będzie w ogłoszeniu o naborze wniosków, o którym mowa w § 6 ust. 4.

		§ 22. 
	1. Ustala się następujący tryb postępowania w sprawie o udzielenie dotacji:
	
		1. złożenie kompletnego wniosku o udzielenie dotacji na zasadach w określonych w Programie, jako warunek przystąpienia do PROGRAMU.
	
		2. Przeprowadzenie przez komisję weryfikacji wniosków, wg kryteriów określonych w § 21, oraz ich oceny merytorycznej i oceny wypełnienia warunków umożliwiających udzielenie pomocy publicznej.
	
		3. Opracowanie przez komisję listy ocenianych wniosków wraz z propozycją wysokości kwoty dotacji w oparciu o kryteria wymienione w § 21 niniejszego PROGRAMU, celem przedłożenia dla ostatecznej akceptacji, o którym mowa w § 8 ust. 4.
	
		4. Zawiadomienie beneficjenta o terminie i miejscu zgłoszenia się w celu podpisania umowy, przy czym niedotrzymanie terminu uznaje się za rezygnację beneficjenta z udziału w PROGRAMIE.
	
		5. Przyznanie dotacji następuje na podstawie umowy o udzieleniu dotacji, której wzór będzie stanowił załącznik do ogłoszenia o udzieleniu dotacji na dany rok.

6. Przekazanie dotacji na realizacje zadania nastąpi po jego zakończeniu i przyjęciu prawidłowego rozliczenia.

	§ 23. Ustala się następujące zasady rozliczenia dotacji:

	1. Beneficjent podpisując umowę zobowiązany jest do realizacji zadania po zawarciu umowy w terminach, zakresie i na zasadach w niej określonych.

	2. Beneficjent zobowiązany jest do rozliczenia dotacji w ciągu 14 dni od zakończenia realizacji zadania określonego w umowie, o której mowa w ust. 1 jednak nie później niż do dnia 15 listopada roku, o którym mowa w § 6 ust 1.

	3. Dla rozliczenia, o którym mowa w ust. 2 beneficjent przedkłada wniosek o rozliczenie dotacji wraz z oryginałami dokumentów, w tym również oryginałami faktur VAT lub rachunków potwierdzających w szczególności:

		1. wykonanie zadania, na które przyznana została dotacja,

		2. poniesienie kosztów koniecznych do wykonania zadania, na które została przyznana dotacja.

	IV\. Dotacja dla osób prawnych

	§ 24. Do udzielenia dotacji osobom prawnym stosuje odpowiednio się zasady określone w punkcie III niniejszego rozdziału.

	V\. Dotacja dla jednostek sektora finansów publicznych będących gminnymi lub powiatowymi osobami prawnymi 
	
	§ 25. Do udzielenia dotacji jednostkom sektora finansów publicznych będącymi gminnymi lub powiatowymi osobami prawnymi stosuje się odpowiednio zasady określone w punkcie III niniejszego rozdziału.

4. Rozdział 4. Postanowienia końcowe

	§ 26. Wykonanie uchwały powierza się Prezydentowi Miasta Krakowa.

	§ 27. Uchwała wchodzi w życie po upływie 14 dni od dnia ogłoszenia w Dzienniku Urzędowym Województwa Małopolskiego.

*Przewodniczący Rady Miasta Krakowa*
*Bogusław Kośmider*